# 前言

默认情况下，浏览器是同步加载js脚本的，渲染引擎遇到<script>标签会停下来，等到执行完脚本，在继续向下渲染。如果是外部脚本，则先去下载脚本，在执行脚本，在继续向下渲染

#  <script>标签的属性

##  src

用与定义外部的url

##  type

默认是text/javascript

type 为module时 代码当作代码块来处理

```javascript
<script type="module">
  import {addTextToBody} from './utils.js';
  addTextToBody('Modules are pretty cool.');
</script>
```

## async

该属性指示浏览器是否在允许的情况下异步执行该脚本。该属性对于没有src的脚本不起作用。

```javascript
<script src="file.js" async></script>
// 在脚本之中创建脚本默认是异步的 这位两种情况表达一样
var script = document.createElement('script');
script.src = "file.js";
document.body.appendChild(script);
```

## defer

这个属性被设定用来通知浏览器该脚本在文档解析后，触发DOMContentLoaded事件前执行。如果无src，则不起作用。

```javascript
<script src="demo.js" defer></script>
```

精髓就是一句话：不管这段脚本在html的任何地方，都会等待dom解析完成后再去加载。

如果将script标签放在整个html的文件最后就不需要定义defer了

##  script中async与defer的区别和作用

### 作用

1.没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。

2.async 属性表示异步执行引入的 JavaScript，与 defer 的区别在于，如果已经加载好，就会开始执行——无论此刻是 HTML 解析阶段还是 DOMContentLoaded 触发之后。需要注意的是，这种方式加载的 JavaScript 依然会阻塞 load 事件。换句话说，async-script 可能在 DOMContentLoaded 触发之前或之后执行，但一定在 load 触发之前执行。

3.defer 属性表示延迟执行引入的 JavaScript，即这段 JavaScript 加载时 HTML 并未停止解析，这两个过程是并行的。整个 document 解析完毕且 defer-script 也加载完成之后（这两件事情的顺序无关），会执行所有由 defer-script 加载的 JavaScript 代码，然后触发 DOMContentLoaded 事件。

### 区别

*defer 与相比普通 script，有两点区别：载入 JavaScript 文件时不阻塞 HTML 的解析，执行阶段被放到 HTML 标签解析完成之后。在加载多个JS脚本的时候，async是无顺序的加载，而defer是有顺序的加载。* 

# crossorigin

是否捕获另一个域名的下的错误信息

```javascript
<script
      src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.10/dist/vue.js"
      crossorigin="anonymous">
</script>
```

anonymous 采用普通方式设置对此元素的CORS请求 

use-credentials 采用凭证的方式设置对此元素的CORS请求 

# integrity

提供hash值，来验证览器获得的资源（例如从 CDN 获得的）是否被篡改。 

服务器需要开启

```js
Content-Security-Prolicy: require-sri-for script
```

```js
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue@2.6.10/dist/vue.js" 
   integrity="sha384-9u9lzb/hr8e14GLHe5TEOrTiH3Qtw5DX2Zw9X/g7cqj81W2McEMx5CKOszxdb8jg" crossorigin="anonymous"></script>
```

